첫 실습 - 이 웹 사이트는 왜 이렇게 만들었을까? (국내 사이트 통일)

GDWEB에서 관심있는 국내 웹사이트 1개를 선택 하기

단순히 "예뻐서 골랐어요", "인터렉션이 화려해요" 가 아니라, 
이 회사가 왜 이런 왭 사이트를 만들었는지 생각하면서 
아래 내용을 찾아보세요!

분석항목
1. 회사 - 어떤 회사인가? 무엇을 하는 회사인가?
본 기업 스튜디오카일(Studio)은 실물 제품에 대한 디자인을 전문으로 하는 산업디자인 회사이다
2. 상품.서비스 - 무엇을 판매하거나 제공하는가?
주얼리 패키지 디자인, 향수 패키지 디자인, 주류 패키지 디자인 서비스 등을 주력으로 서비스 하고있다.
3. 타깃 - 이 사이트를 주로 이용할 사람은 누구일까?
자체 실물 제품을 보유하고 있는 기업(B2B)
4. 웹사이트의 목적 - 이 회사는 왜 이 웹사이트를 만들었을까?
기업을 소개하고 운영하고 있는 서비스를 소개하고, 작업결과물을 소개하기 위해서다
(구매 / 예약 / 문의 / 회원가입 / 앱 다운로드 / 서비스 이용 / 정보제공 / 브랜드 홍보 / 기업신뢰도 형성 등등)
5. 메인화면(Hero) - 처음 들어갔을 때 무엇을 가장 먼저 보여주는가?
로고와 메뉴가 나타나고 아래로 페이드 아웃 된 이후 좌측 하단에 위에서부터 영문으로 쓰인 슬로건과 로고, 우측 상단에는 전하고자 하는 메시지가 국문과 영문으로 병기되어 있으며 또한 메뉴가 담긴 햄버거 메뉴가 있다.
6. 콘텐츠 순서 - 스크롤을 내리면 어떤 정보를 어떤 순서로 보여주는가?
히어로 바로 아래에서부터, 기업인 우리가 누구이다며 행위로 소개한다. 이는 카피이다. 그 아래에는 주얼리부터 주류까지 각각을 대표하는 3개의 작업물 이미지가 있다. 그 아래에는 우리가 무엇을 하는지 소개하며 바로 전 과 같이 특정한 행동을 한다는 것을 카피로 사용한다.
7. 마케팅 - 상품이나 서비스를 선택하도록 어떻게 설득하고 있는가?
자신들을 긍정적인 언어로 먼저 정의하고, 디자인 이상의 경험이란 것을 선사한다 하며 고차원적인 차별감을 주었다. 이는 곧 고객이 이 기업을 선택해 프로젝트를 진행하게 하려 함이다
8. CTA - 사용자가 최종적으로 어떤 행동을 하길 원하는가?
문의하기 등의 버튼은 바로 존재하지 않지만 푸터 영역 부근에는 우리들과 협업하기를 독려하는 메시지 섹션이 있으며, 그 바로 아래의 화살표 버튼을 클릭하면 바로 문의를 전송할 수 있는 페이지가 나오게 된다. 따라서 이 기업은 자신들과 프로젝트 협업을 하도록 하는것이 원하던 바이었을 것이다.
9. 브랜딩 - 사용자에게 어떤 이미지의 회사로 기억되고 싶은것 같은가?
일반적이고 시중에 많은 단순한 디자인 기업들이 아닌 우리는 "감성적이고 감각적인 디자인 기업" 이란 것을 방문자들에게 강조하고 싶은 것으로 보인다.
10. 디자인 - 색상, 폰트, 사진, 레이아웃 등으로 그 이미지를 어떻게 표현했는가?
기업 브랜드 컬러로 보이는 빨간색을 대부분의 텍스트와 요소에 적용시켰으며 타 동종 기업들의 웹사이트에 비하여 사이트의 요소와 레이아웃(배치)이 간결하다. "감각적"인 이미지를 난색 테마로 쭉 밀고 가려 한 것으로 보인다. 일부 이미지 자체의 픽셀 색상을 뺴고는 한색은 찾아볼수 없으며 빨간색과 바탕은 노란색이 주를 이루고 있다. 이러한 컬러 선택은 "감각적인 디자인 기업" 이라는 브랜드 이미지 구축에 탁월하다.

분석한 내용 정리
이 회사는 ____ 을 하는 회사다.
주요 사용자는 ____ 이라고 생각한다.
이 웹사이트의 가장 중요한 목적은 ____ 이다.
사용자가 ___ 하도록 디자인 되어있다.
나는 ____ 부분을 잘 만들었다고 생각한다. 왜냐하면 ____ 때문이다.
ex) 20대 여성을 대상으로 한 브랜드인데 큰 제품 이미지와 밝은 색상을 사용해서 제품의 젊은 이미지를 첫 화면에서 바로 전달하고 있기 때문에 잘 만들었다고 생각합니다..



(스튜디오카일)
이 회사는 주얼리, 향수, 주류 등의 패키지를 디자인하는 산업디자인 회사다. 주요 사용자는 제품 패키지 디자인을 의뢰하려는 기업과 개인 고객이다. 웹사이트는 회사의 감각적인 이미지와 작업물을 보여주고 협업 문의를 유도하기 위해 만들어졌다. 특히 강렬한 색상과 간결한 레이아웃을 사용해 전문성과 개성을 효과적으로 전달한 점이 잘 만들어졌다고 생각한다.


(남양유업)
본 회사는 유제품 생산 및 판매를 주력으로 하는 회사이다.
주요 사용자는 1인 가구 등 보다 상대적으로 우유 등 유제품 소비가 많은 일반 가족 가구일 것으로 생각한다.
본 회사 웹사이트의 최대 중요 목적은 사이트 방문자들이 자사 제품을 소비하고 싶게하여 구매 전환을 이루는 것이다.
또한 기업 소식과 브랜딩 메시지, 요소가 일부 있는것을 보았을 때 회사의 대내외 이미지를 마케팅 하는것 또한 주요 목적으로 보인다.
자극적인 모션과 채도와 명도가 높기 보다는, 전반적으로 따듯한 색감을 띄고있으며 정적일 수 있는 사이트에 절제된 인터랙션으로 생동감을 불어넣었다.
실사 이미지와 둥근 모퉁이 그래픽 등을 활용하여 부드러운 브랜드 이미지를 사이트 곳곳에서 나타나게 하려는 의도가 보인다.
그러므로 가족 고객에게 적합하게 다가오는 디자인으로 효과적으로 브랜드를 나타내고 실사적 이미지를 활용해 소비 욕구 촉진과 구매 전환을 유도하고 있으므로 준수히 제작된 사이트라고 생각합니다.



"가족 고객을 대상으로 한 유제품 브랜드인데, 따뜻한 색감과 실사 이미지로 부드러운 이미지를 전달해 구매 욕구를 자극하고 있기 때문에 잘 만들었다고 생각합니다."









항목	내용
1. 회사	남양유업. 1964년부터 61년째 이어온 유제품 중심 종합 식품기업
2. 상품/서비스	흰우유, 발효유, 요거트, 분유, 커피믹스, 두유, 치즈 등 온 가족이 매일 먹는 유제품 라인업. GT, 불가리스, 초코에몽, 이오 같은 브랜드들
3. 타깃	아이부터 어르신까지 온 가족이 소비하는 유제품 특성상, 결국 이 사이트가 그리는 핵심 이미지는 가족 고객임. 기업정보나 채용 섹션도 있지만 브랜드 슬라이더가 중심에 배치돼있어서 가족 소비자에게 어필하려는 의도가 강하게 느껴짐
4. 웹사이트 목적	실사 이미지와 부드러운 카피로 브랜드 호감을 쌓고 그게 자연스럽게 구매 욕구로 이어지게 만드는 구조. 직접 구매 버튼은 없지만 제품을 보다가 먹고싶어지고 그 브랜드가 떠오르게 만드는게 이 사이트의 실질적 역할
5. 메인화면(Hero)	풀스크린 영상으로 "건강한 시작, 남양"이라는 따뜻한 카피 먼저 던지고 시작함
6. 콘텐츠 순서	히어로영상 → 기업 규모(역사, 공장수 등) → 브랜드 제품 슬라이더 → ESG/사회공헌 → 채용 → 뉴스 → SNS
7. 마케팅	브랜드 슬라이더에서 "본능적으로 끌리는 우유맛집" "완전히 반해버린 맛" 같은 감각적인 카피와 실사 제품컷을 나란히 배치해서, 보는 사람이 자연스럽게 그 맛을 상상하고 소비 욕구가 자극되게 유도함
8. CTA	브랜드소개 바로가기가 제품 섹션마다 붙어있어서, 관심 → 브랜드 인지 → 이후 구매로 이어지는 흐름을 자연스럽게 설계해둠
9. 브랜딩	"건강한 시작" "건강한 동행" 같은 부드럽고 따뜻한 문구를 반복해서, 가족이 믿고 먹일 수 있는 친근한 유제품 기업으로 기억되고 싶어하는게 보임
10. 디자인	자극적이지 않은 따뜻한 톤에 실사 인물/제품 이미지 위주 구성. 카드형 레이아웃과 절제된 슬라이더 인터랙션으로 정적일 수 있는 기업사이트에 생동감을 부드럽게 불어넣음








본 회사는 유제품 생산 및 판매를 주력으로 하는 회사이다.

주요 사용자는 1인 가구보다 상대적으로 우유 등 유제품 소비가 많은 일반 가족 가구일 것으로 생각한다.

본 회사 웹사이트의 최대 중요 목적은 사이트 방문자들이 자사 제품을 소비하고 싶게 하여 구매 전환을 이루는 것이다.

또한 기업 소식과 브랜딩 메시지 요소가 곳곳에 배치되어 있는 것을 보았을 때, 회사의 대내외 이미지를 마케팅하는 것 또한 주요 목적으로 보인다.

자극적인 모션과 높은 채도·명도를 지양하고 전반적으로 따뜻한 색감을 띠고 있으며, 정적일 수 있는 사이트에 절제된 인터랙션으로 생동감을 불어넣었다.

또한 실사 이미지와 둥근 모퉁이 그래픽을 활용해 부드러운 브랜드 이미지를 사이트 곳곳에서 드러내려는 의도가 보인다.

그러므로 가족 고객에게 자연스럽게 다가오는 디자인으로 브랜드

이미지를 효과적으로 전달하며 소비 욕구와 구매 전환을 유도하고 있으므로, 준수하게 제작된 사이트라고 생각합니다.
